Encounters are mysterious! But Osaka is even more so!
Gli incontri fortuiti sono misteriosi, ma ancor di più lo è Osaka!
I'm so glad I'm with you!
Sono contento di andarci con te!
Today is a sixty-minute Naniwa special
Oggi avremo uno speciale di un'ora
filled with incidents and mystery!
ambientato a Naniwa e pieno di incidenti e misteri!
He sees the single truth for what it is,
Riesce a discernere l'unica verità,
and looks like a kid but has the mind of an adult!
è un bambino, ma ha la mente di un adulto!
His name? Detective Conan!
Il suo nome? Detective Conan!
This is the incident in Toyonaka.
Questo è il caso di Toyonaka.
And this is last week's incident in Harakata.
Mentre quest'altro è quello successo la settimana scorsa a Hirakata.
There were no witnesses to these killings,
I due omicidi sono avvenuti a decine di chilometri di distanza,
and they're dozens of kilometers away.
e entrambi non hanno testimoni.
We're checking into how these two victims are connected,
Stiamo cercando di capire se ci siano collegamenti tra le vittime,
but they still share nothing in common.
ma per il momento non abbiamo trovato niente.
Chief Detective Toyama, Osaka Police Headquarters
Capo ispettore Toyama Centrale di polizia di Osaka
There's only one thing: the knife.
Un elemento però lo abbiamo.
I don't know why, but they were both stabbed in the heart,
Per qualche motivo, entrambi sono morti con il coltello conficcato nel cuore
through their wallets in their jackets.
dopo aver trapassato il portafoglio nei loro taschini.
Have you told the media about this?
Hai detto ai media di questo particolare?
No, not the wallet part.
No, non ho parlato ai giornalisti del portafoglio.
That means the second killing wasn't some moron's copycat attack.
Questo vuol dire che il secondo omicidio non è opera di qualche idiota
Correct, it was definitely the same person.
Esatto, l'assassino dei due casi è lo stesso.
Serial murders...
Degli omicidi seriali...
If the murders are at random, it'll cause a panic.
Se le vittime fossero casuali, si scatenerebbe il panico.
Toyama... You'd best be extra careful.
Toyama, cerca di agire con la massima prudenza.
Hattori Heizo Osaka Chief of Police
Heizo Hattori Capo della polizia di Osaka
Yes, I know.
Sì, certamente.
"The Naniwa Serial Murder Case."
"Il caso degli omicidi seriali a Naniwa".
That's the Tennoji Zoo!
Quello è lo zoo di Tennoji!
That's the Osaka Dome!
E quello invece è l'Osaka Dome!
And this is the Tsutenkaku Tower!
E questa dove siamo ora, è la Torre Tsutenkaku!
Whadya think? Osaka's nice, huh?!
Allora, che ve ne pare? Non è una figata, Osaka?
Yeah! This is a great view!
Sì! Da quassù c'è una vista bellissima!
I dunno, it's no different from the Tokyo Tower...
Mah, non c'è molta differenza con la Tokyo Tower...
Don't be dumb! Don't compare this with that tasteless red thing!
Scemenze!
The Tsutenkaku and the new world all around it
Sia la Tsutenkaku che il quartiere Shinsekai attorno
are brimming with the Osakans' humanity!
sono intrisi della personalità della gentaglia di Osaka!
It's almost like downtown Tokyo!
Assomiglia ai quartieri popolari di Tokyo!
How about some food now?
Piuttosto, cosa ne dici di pranzare?
Just a little longer! I'm waiting for someone!
Ancora un po' di pazienza. Sto aspettando una persona.
Fine, guess I'll have a smoke.
E va bene, mi fumerò una sigaretta nel frattempo.
Hey, Hattori.
Ehi, Hattori.
Tell me why you called me to Osaka.
Adesso dimmi perché mi hai fatto venire a Osaka.
Huh? You're concerned about that?
Ma dai, sei preoccupato?
You have another real reason, right?
C'è qualcos'altro dietro, vero? Sputa il rospo!
No, no! There's really no work this time!
Macché! Stavolta niente lavoro, serio.
I just thought I'd show you guys around Osaka!
Volevo soltanto farvi vedere quanto è bella la mia Osaka!
There's no telling when you'll die, after all.
Perché non si può mai sapere quando qualcuno tirerà le cuoia.
W-What's that mean?
E-E questa come ti è venuta?
I had a bad dream...
Ho fatto un brutto sogno...
Dream?
Un sogno?
Yeah... it happens when we catch a bad guy.
Sì...
But he winds up stabbing and killing you instead!
finivi per essere pugnalato da lui e ci lasciavi le penne!
Hey, now! Don't kill people on your own!
Insomma, non portare iella agli altri!
There you have it. So just enjoy Osaka!
E questo è quanto, bello.
Sorry! Heiji-kun!
Scusa il ritardo, Heiji!
Oh! He's finally here!
Oh! Eccolo qua, finalmente.
Sakata Yusuke (26) Tojiri Police Detective, Section 1
Yusuke Sakata (26) Centrale di Tojiri, Agente della prima squadra
I'm Sakata of the Osaka Police, Tojiri Station!
Sono Sakata della centrale di Tojiri, polizia di Osaka!
Sorry for being so late!
Scusate il mega ritardo!
Why is a police detective here?
Che ci fa qui un agente di polizia?
My old man said that if Mori-han's coming to Osaka,
Mio padre ha detto che se Mori sarebbe davvero venuto a Osaka,
he should have a proper tour guide!
avrei dovuto fargli fare un bel giro panoramico completo!
Huh? Where is my old man? He said he was going to stop by.
Eh? Dov'è mio padre? Aveva detto che avrebbe fatto un salto.
The chief is busy in a meeting about the incidents.
Il capo si trova in una riunione per quei casi di cui sai.
"The incidents"?
"Quei casi"?
So, did you get the car?
Allora, sei riuscito a prendere quella macchina?
Of course!
Certamente!
I did just like you asked and borrowed the Tojiri station's best one!
Ho preso la migliore della centrale di Tojiri. proprio come me l'avevi chiesto tu!
H-Hey, now. Don't tell me this car is...
E-Ehi, non ditemi che si tratta...
Well, let's go!
Forza, muoviamoci!
Isn't this the best?! Cop cars are great!
Non è il massimo? Le auto della polizia sono uno spasso!
You can pass other cars even in traffic jams!
Anche se c'è traffico si spostano tutti per farti passare!
So, where would you like to go, guests?
Allora, dove si va, miei bei clienti?
Tell me...
Senti un po'...
Are you making us tour Osaka in this thing?!
Vuoi farci visitare tutta Osaka in questa macchina?!
Huh? You don't like it? It's brand new!
Che c'è? Non ti piace?
Oh, I know! Should I turn on the siren? We can go even faster!
Oh, ho un'idea!
No, that's not what he means...
No, non intendeva quello...
It feels like we're being arrested, so it's kind of embarrassing.
Sembra quasi che siamo stati arrestati, è un po' imbarazzante.
Oh, don't worry about that! You haven't done anything wrong!
Ma dai, state tranquilli! Non avete mica fatto nulla di male!
Hold your heads high!
Testa alta, ragazzi!
Whadya think?! This is real udon!
Allora? Questi sì che sono dei veri udon!
The soup's so clear you can see the bottom!
Il brodo è così limpido che si vede il fondo!
Yeah, you can!
Sì, hai ragione!
It's a light flavor, but good!
Ha un gusto leggero, ma è buono!
Tastes like nothing.
Non sa di niente.
Oh, Heiji! Who's she? A new girlfriend?
Oh, Heiji! E lei chi è? La tua nuova ragazza?
Does it seem that way?
Ah, sembra così?
No! I'm just a regular Tokyo--
No! Vengo da Tokyo e sono solo...
What is it?
Che succede?
I suddenly got a chill...
Ho avuto un brivido...
So, where to next?
Allora, dove andiamo adesso?
Hmm, the next thing Osaka is famous for is...
Vediamo, oltre agli udon, Osaka è anche famosa per...
Yum!
Squisiti!
This takoyaki is great!
Questi takoyaki sono fantastici!
I've never had ones with such big octopus!
Non ne avevo mai mangiati di così grossi!
What is it?
Che succede?
Nothing... it just feels like someone's been watching me...
Niente... Però è da prima che mi sento osservata...
Oh, don't worry about it and eat up!
Ma dai, non preoccuparti e mangia!
I can't take my eyes off you!
Non posso distrarmi neanche un momento!
I thought you were on a diet, Ran-neechan?
Ma non avevi detto di essere a dieta, Ran?
Okonomiyaki? Why didn't you say so before the takoyaki?
Okonomiyaki? Perché non lo avete detto prima dei takoyaki?
We already passed a great place I know!
Abbiamo già passato il posto che conosco!
We're going the wrong way! We can't get there on Midosuji!
Siamo verso la direzione opposta, non si arriva dalla Midosuji!
Osaka is full of one-way roads,
Osaka è piena di sensi unici,
so you often have to go way out of your way!
a volte per arrivare dove vuoi devi fare dei giri assurdi!
In that case, shall I show them a nearby place I know?
In questo caso, vuoi che vi porto in un posto qui vicino che conosco io?
It's a good thing this place was nearby!
Meno male che c'era un bel posto anche nelle vicinanze.
I'm gonna call my mom real quick.
Faccio un attimo al volo una telefonata a mia madre.
Mister! Don't forget the rice!
Signore, non dimenticarti del riso!
You eat okonomiyaki with rice?
Qui si mangia l'okonomiyaki con il riso?
Of course! It's a main dish!
Beh, che c'è di strano? L'okonomiyaki è solo il contorno!
Rice with the sauce on it is great, too!
La salsa che cola sul riso è uno spettacolo!
Osaka's neat!
Osaka è proprio divertente!
Yeah!
Già!
Oh! That seat is taken--
Ah! Quel posto è...
You're Kudo, aren't you?
Tu sei Kudo, non è vero?
Heiji's always talking about you.
Heiji non fa altro che parlare di te.
Whoa, now!
Ehi, ehi, ehi!
Hattori-kun does?!
Hattori?
Don't play dumb. I already know everything.
Non prendermi per scema. Guarda che so tutto, ma proprio tutto.
H-Hold on!
A-Aspetta!
I know you're the Kudo broad from Tokyo who's seducing him!
Tu sei...
Umm, I think you have the wrong idea...
Ehm, mi sa che c'è stato un malinteso...
I have just one thing to say to you:
Volevo solo dirti una cosa...
Heiji and I were once bound by "chains of iron"!
Io e Heiji siamo legati da molto tempo da una "catena di ferro"!
If you want to mess with Heiji, you gotta go through me--!
Se vuoi prenderti gioco di lui, dovrai prima fare i conti con me!
Hey, Kazuha.
Ehi, Kazuha.
What're you doing here?
Che ci fai qui?
You're hilarious!
Mi fai scompisciare, tu!
The "Kudo" I talked about is a guy! A guy!
Il Kudo di cui parlo sempre è un ragazzo!
Toyama Kazuha (17) Heiji's childhood friend
Kazuha Toyama (17) Amica d'infanzia di Heiji
And this girl is Kudo's squeeze.
E questa qui è la sua donna.
Squeeze?
La sua donna?
I-It isn't like that!
N-Non è così!
She says she isn't.
Ha detto che non è vero.
She's just embarrassed.
Solo perché è una timidona.
Then why didn't you ask Kudo to come too?
Allora com'è che non hai invitato anche questo Kudo?
Don't be stupid! Kudo's sitting right--!
Scema! Guarda che Kudo è proprio...
H-He couldn't make it!
N-Non poteva venire!
Anyway, tell us more about this "chains of iron" thing!
Piuttosto, raccontaci meglio di questa cosa della "catena di ferro"!
When we were kids, we found my old man's handcuffs in the attic.
Quando eravamo piccoli,
Then we got stuck together when I pretended to be a policeman!
L'ho ammanettata per gioco, fingendomi poliziotto,
It was lame; we found ourselves in big trouble!
È solo una sciocchezza che ci ha fatto passare dei grossi guai!
It was not lame! We had to bathe and use the bathroom together!
Non è stata una sciocchezza!
You moron! Don't tell them that!
Stupida! Non si raccontano certe cose!
Bathe and use the bathroom?
Anche il bagno e il gabinetto?
Sounds like a smelly relationship.
Una coppietta proprio... intima!
To commemorate it, I put a piece of the chain in here for good luck!
Pensa che io, per ricordo,
Gross! Throw that thing away!
Che schifo! Buttala via quella roba!
Say! Are you two going out?!
Sentite, voi due per caso state insieme?
No, no! Heiji and I are just childhood friends!
No, no! Heiji e io siamo solo amici d'infanzia!
I'm like his big sister who's always looking after him!
Sono come una sorella maggiore che lo tiene sempre d'occhio!
Sure you are.
Sì, come no.
Her dad's chief detective of the Osaka police and my dad's friend,
Suo padre è il capo ispettore della polizia di Osaka e il migliore amico del mio,
so we've known each other since we were kids, that's all.
quindi ci conosciamo fin da bambini.
A detective runt and the daughter of a police detective...
Un detective moccioso e la figlia di un ispettore...
What an ominous couple...
Che coppia infausta...
Eh? How come? What's wrong with that?
Eh? Per quale motivo? Io non penso proprio.
Still, why are you here?
Piuttosto, che ci fai qui?
I was acting as your big sister and keeping watch
Da brava sorella maggiore sono venuta a controllare
Keeping watch? From where?
Da quand'è che mi stai tenendo d'occhio?
The Tsutenkaku Tower.
Dalla Torre Tsutenkaku.
Now I see! She was the one I sensed watching me!
Ma che cacchio fai?!
Thanks for the meal!
Grazie per il pranzo!
I'm stuffed!
Sono proprio pieno!
That was delicious!
Era tutto buonissimo!
Sorry to keep you waiting! You should've joined us!
Scusa se ti abbiamo fatto aspettare, potevi unirti anche tu a noi!
No, no, I'm just here to show you around!
No, no, oggi sono solo il vostro autista!
Where to next?
Ora dove andiamo?
I guess only Osaka Castle is left...
Ormai manca solo il castello di Osaka, no?
What are you doing in here?
E tu che ci fai qui?
Oh, come on! Take me with you!
E dai! Portatemi con voi!
What a pain...
Santa pazienza...
Huh?
Che succede?
What happened to this man?!
Da dov'è saltato fuori quest'uomo?
I don't know! He suddenly fell onto the hood of the car!
Che ne so! È piovuto sul cofano cadendo improvvisamente dall'alto!
From the roof of this building!
Dal tetto di quel palazzo!
Someone's up there!
C'è qualcuno lassù!
Sakata-han! Contact the police!
Sakata, chiama la polizia!
G-Got it!
V-Va bene!
H-Hey!
E-Ehi!
Heiji!
Heiji!
Conan-kun!
Conan!
Alright!
Bene!
Now you tell us why you dropped that body on top of a police car!
Ora sputa il rospo!
N-No! I'm just a--!
N-No, io stavo solo...
What?! He was called to the roof?!
Cosa? Qualcuno lo ha chiamato sul tetto?!
Yeah... someone called this guy about a strange man on the roof.
Sì, qualcuno lo ha chiamato a telefono
I run a tea shop on the second floor, you see...
Sono il proprietario della sala da tè al secondo piano del palazzo...
But what sent the body falling?
E allora come ha fatto a cadere il cadavere?
The body was wrapped in rope, attached to the roof's handrail,
Probabilmente era legato a una corda fissata alla maniglia del terrazzo
and covered with a tarp, while the other end of the rope
e coperto da un telo.
I put his estimated time of death at about one full day ago.
Credo che la morte sia avvenuta ormai un giorno intero fa.
So someone murdered him this time yesterday and left him hanging.
Ciò vuol dire che ieri a quest'ora qualcuno l'ha ucciso e appeso sul tetto.
But why on top of a police car?
Sì, ma perché gettarlo sulla volante?
It was probably just coincidence,
Probabilmente è solo una coincidenza...
but it could be someone trying to make an example...
ma potrebbe anche essere un avvertimento per qualcuno...
Example?
Avvertimento?
The knife through the wallet and heart...
Il coltello piantato nel cuore attraverso il portafoglio...
This is clearly connected with those incidents...
Sembra che sia collegato a quei casi...
Hey! Lady! Hold up!
Ehi, signora! Fermati!
Hey! Wait!
Ehi, ferma!
There she goes!
Se n'è andata!
It's all right. I got her license plate number.
Tranquillo, ho memorizzato la targa.
But never mind that. Tell me about "those incidents," Hattori!
Piuttosto, vuoi deciderti a parlarmi dei casi a cui hai appena accennato, Hattori?
Tojiri Police Station, Osaka
Centrale di polizia di Tojiri, Osaka
And that man who fell was the third one?!
E l'uomo piovuto dal cielo poco fa è il terzo?!
Yep.
Sì.
In each case, they were stabbed in the chest, through their wallets.
Tutte e tre le vittime sono state pugnalate al cuore
After they were strangled to death with something.
Però sono morte dopo essere state strangolate con qualcosa.
Maybe it was someone who held a grudge about money?
Forse il colpevole è qualcuno che voleva i loro soldi?
No, we can't say that for sure.
No, possiamo escluderlo con estrema sicurezza.
The first victim, Nagao Hidetoshi,
La prima vittima, Hidetoshi Nagao,
Nagao Hidetoshi Convenience store owner
Hidetoshi Nagao Proprietario di un minimarket
was a convenience store owner.
era il gestore di un minimarket.
The next victim, Nishiguchi Tayo,
Poi abbiamo Tayo Nishiguchi,
Nishiguchi Tayo Pub mistress
Tayo Nishiguchi Proprietaria di un izakaya
was the mistress of a small pub.
la proprietaria di un piccolo izakaya.
And the one who fell was Noyasu Kazuto,
E infine la vittima di oggi, Kazuto Noyasu,
Noyasu Kazuto Taxi driver
Kazuto Noyasu Tassista
a taxi driver.
era un tassista.
None of them had enough money to incur someone's wrath.
Nessuno di loro era così ricco da inimicarsi qualcuno per soldi.
In fact, none of them are connected in any way.
Per di più, tra i tre non è ancora stato trovato nessun collegamento.
There's no connection?
Proprio nessuno?
Nope.
Già.
They were all born, raised, schooled, and employed in Osaka,
Certo, oltre che a lavorare a Osaka, ci sono anche nati, cresciuti e andati a scuola.
but all in different places.
Ma sempre in luoghi diversi.
We found it, Heiji-kun! We found a link between the victims!
L'abbiamo trovato, Heiji! Qualcosa che collega le tre vittime!
Seriously?!
Davvero?!
Goshi-san! Any comments?!
Signor Goshi, dica qualcosa!
Goshi-san!
Signor Goshi!
Huh? Isn't this from Goshi Sotaro's corruption case six years ago?
Ma che roba è?
The case where his secretary took responsibility for him and quit?
Quel caso che alla fine si concluse con colpe e dimissioni del segretario, no?
As I recall, the secretary's name was Nagao...
Se non ricordo male, mi sembra si chiamasse Nagao...
Hey! Is our Nagao--?!
Ehi! Si tratta proprio del nostro Nagao?!
Yes.
Sì.
Nagao Hidetoshi, the first one who was killed!
Hidetoshi Nagao, la prima persona che è stata uccisa!
But didn't you already investigate this? Why now?
Ma non lo sapevamo già? Dov'è il nesso?
No, take a look at the driver.
Aspetta, guarda bene l'autista.
The driver?
L'autista?
It seems he was Assemblyman Goshi's driver until four years ago.
A quanto pare, fino a quattro anni fa era l'autista del signor Goshi.
His former secretary and his former driver...
L'ex segretario e l'ex autista...
Assemblyman Goshi may be involved in this.
Quindi è probabile che anche Goshi sia coinvolto.
We thought so too, so one of my seniors is headed to his place now.
Ci abbiamo pensato anche noi, i nostri stanno andando a interrogarlo.
Still, he's famous for his hatred of police.
Però, Goshi è noto per il suo odio verso la polizia.
Just going to see him won't help anything.
Non sarà facile farlo collaborare.
Then what do you say we pay a visit too, Sakata-chan?
Che ne dici se andiamo pure noi, Sakata?
Hold on! You should leave that to the police!
Ehi, ehi! Lascia fare alla polizia!
Don't be stupid.
Ma che dici?
I can't just let the guy who screwed up your Osaka tour get away!
Non posso lasciar sfuggire l'assassino che ha sfasciato la nostra gita a Osaka!
Head over to my house! Kazuha can tell you where it is!
Aspettatemi a casa mia! Fatevi dire da Kazuha dove abito!
Heiji! Do you have the good luck charm?!
Heiji! Hai con te il portafortuna, vero?
Yep, sure do. Don't worry.
Certamente! Non preoccuparti.
Well, later!
Beh, a dopo!
What good luck charm?
Quale portafortuna?
A good luck charm I gave him. It's always protected his life.
Gliel'ho regalato io.
What nonsense.
Quante sciocchezze.
It's true!
È vero!
The last time he forgot it, he got really hurt in a kendo match!
L'ultima volta che se l'è dimenticato, si è ferito gravemente a un incontro di kendo!
They're very important charms! There are only two in the world!
È un portafortuna molto prezioso, ne esistono solo due al mondo!
Two?
Solo due?
Yeah, remember that story about us and the handcuffs?
L'ho detto prima, ricordi?
I secretly put a piece of the chain in his good luck charm!
Ho infilato di nascosto un anello anche nel suo portafortuna!
Though it's none of your business!
Però non sono affari tuoi!
Y-Yeah.
H-Hai ragione...
Never mind that. I don't see the runt anywhere...
Ehi, il moccioso è sparito nel nulla...
Eh?!
Eh?!
Did he go to the bathroom?
Forse è andato in bagno?
I guess this means no more police cars...
Ormai la volante è fuori gioco, proprio come immaginavo.
Sorry, Sakata-chan.
Mi dispiace, Sakata.
You gotta write a letter apologizing for the crushed car, don't you?
Ti toccherà scrivere una lettera di scuse per l'auto distrutta, vero?
It's fine. I'm used to it.
Tranquillo, ci sono abituato.
But what's with the gut?
Piuttosto, cos'è successo alla tua pancia?
Oh, this?
Ah, te ne sei accorto?
This kid'll be helpful!
Questo bambinetto è sempre d'aiuto!
But won't Mori-han be worried?!
Però, Mori non si preoccuperà?
It's okay! I'll call him later!
Nessun problema, lo chiamo più tardi!
Oh, that reminds me, we used the license plate number to get
Ah, ora che ci penso,
Her name is Okazaki Sumie, age 39.
Si chiama Sumie Okazaki, 39 anni.
She divorced last year and lives alone in the West Side Apartments.
Ha divorziato l'anno scorso e vive da sola in uno degli appartamenti Seito qui vicino.
Want to check her out first?
Che ne dici se passiamo prima da lei?
Yeah... it seemed like she knew something.
Già, aveva l'aria di saperne qualcosa.
Here, I'll call to see if she's home or not.
Ok, allora proviamo a chiamarla per vedere se è in casa.
West Side Apartments
Appartamenti Seito
At 1:00 pm today, a body fell near the Shinsai Bridge.
Oggi alle 13:00 è precipitato un cadavere vicino al ponte Shinsai.
The deceased was identified as Noyasu Kazuto-san, age 41.
La vittima è stata identificata e si tratta di Kazuto Noyasu, di anni quarantuno.
Moreover...
Inoltre...
Forgive me... Forgive me...
Perdonami... perdonami...
Yes?
Pronto?
Oh, is this Okazaki-san's residence?
Oh, parlo con la signora Okazaki?
My name is Sakata, I'm with the Tojiri Police Department.
Mi chiamo Sakata, sono un agente della centrale di polizia di Tojiri.
O-Officer! Hurry here and protect me! I'm going to be killed!
A-Agente! Venga subito qui a proteggermi!
I'll tell you everything! Just hurry here! Hurry!
Le dirò tutto quello che so, ma faccia in fretta! Si sbrighi!
Just calm down! I'll be right there!
Prima di tutto si calmi, saremo lì tra poco!
Lock your door and don't let anyone in!
Si chiuda a chiave in casa e non apra a nessuno!
Oh no! We passed the West Side Apartments!
Oh, no! Abbiamo appena passato gli appartamenti Seito!
What now?! It's a one-way road and it's a heavy traffic day!
E ora che facciamo? Questa strada è a senso unico e c'è traffico!
It'll take forever to turn around!
Ci metteremo una vita a svoltare!
It'll be faster on foot! Stop the car!
Faremo prima a piedi! Ferma la macchina!
H-Heiji-kun!
H-Heiji!
Watch it!
Guardate dove andate!
Sorry!
Scusa!
West Side Apartments
Appartamenti Seito
Hey! Lady! We're with that cop who called earlier! Open up!
Ehi, signora!
It's unlocked!
Non è chiusa a chiave.
Hey! Lady!
Ehi, signora!
Hey!
Ehi!
Lady! Where are you?!
Signora, dove ti sei cacciata?
This is Sakata.
Sì? Sono Sakata.
Eh?! Okazaki-san isn't home?!
Eh?! La signora Okazaki non è in casa?!
Nope. The place is empty.
Già, qui non c'è un'anima!
That's crazy! I told her not to leave!
E che diamine, le avevo detto di non muoversi!
Did she contact you at all?
Che per caso t'ha chiamato lei?
Of course not. I didn't give her my number.
Certo che no! Non le avevo lasciato il mio numero.
Oh, right.
Ah, già.
Anyway, hurry here. Something's not right.
Comunque, spicciati a venire qui. C'è qualcosa che mi puzza.
I just got off the one-way road, so I'll be there in a few minutes.
Sono appena uscito dal senso unico, tra pochi minuti sarò lì.
It's from downstairs!
Veniva da sotto!
The public restroom!
I bagni pubblici!
D-Don't tell me she--!
N-Non dirmi che...
Too late. She's dead.
Troppo tardi... Ormai è morta.
But why?! Why did she go outside?!
Ma perché? Per quale motivo è uscita di casa?!
And there's a knife through her wallet and chest...
Anche questa volta il coltello piantato nel cuore trapassa il portafoglio.
Who's doing this?! And why?!
Chi è stato? E perché lo ha fatto?!
The victim is Okazaki Sumie-san, age 39.
La vittima è Sumie Okazaki, di anni trentanove.
She was strangled to death with a rope of some sort.
È morta dopo essere stata strangolata con una specie di corda.
She appears to have been stabbed after being strangled.
A quanto pare è stata pugnalata dopo essere stata uccisa.
What time did you find the body?
A che ora è stato trovato il cadavere?
Three or four minutes before you arrived.
Tre o quattro minuti prima del tuo arrivo.
This bathroom cleaner guy found her.
L'ha trovato questo addetto alle pulizie.
But why does the killer stab their wallets every time?
Però... perché ogni volta l'assassino fa passare il coltello nel portafoglio?
You told this lady not to go outside, but it looks like she died here.
Le avevamo detto di non uscire, e invece l'abbiamo trovata qui morta.
Come to the Shinsai Bridge now if you want to see some old friends.
Vieni subito al ponte Shinsai, ti farò incontrare i tuoi vecchi amici.
1:08 pm.
Ricevuto alle 13:08.
See that? You're the next to wind up like that.
Hai visto? Preparati, la prossima a morire sarai tu.
1:10 pm.
Ricevuto alle 13:10.
There's no question that's the killer!
Non c'è alcun dubbio, sono messaggi lasciati dall'assassino!
In other words, the lady heard the first message
In pratica, quella donna dopo aver sentito il primo messaggio
and went to the Shinsai Bridge.
è andata al ponte Shinsai.
Then, when she came back, she heard the second message
E quando è tornata, ha trovato il secondo messaggio
and trembled in fear inside.
e si è chiusa in casa terrorizzata.
But what does "old friends" mean?
Però che intendeva con quel "vecchi amici"?
Could it refer to the people who've been killed so far?
Potrebbero essere le persone che sono state uccise finora?
Detective Sakata. There's a call from headquarters.
Signor Sakata, c'è una chiamata dalla centrale.
Oh, thanks.
Oh, grazie.
Hey, Hattori. These answering machine messages are strange.
Senti, Hattori. Questi messaggi nella segreteria sono strani.
How so?
Strani? Perché?
The times and the contents of the messages.
Sia l'ora di recapito sia il contenuto.
There were only two minutes between the "come" message
Ci sono solo due minuti di distanza tra il messaggio che le chiedeva di uscire
Does that mean the killer was watching her?
Forse l'assassino la stava spiando?
Something's odd about these four murders.
C'è qualcosa di molto strano in questi quattro omicidi.
I get a bad feeling that the killer is playing with us...
Ho la brutta sensazione che il colpevole si stia prendendo gioco di noi...
Bad feeling?
Brutta sensazione?
Kudo!
Kudo!
What?!
E ora che hai?
N-Nothing! Don't sweat it!
N-Niente! Non farci caso!
Yikes! I just remembered that ominous dream from the other day!
Cazzarola! M'è tornato in mente l'incubo dell'altro giorno...
So, Heiji-kun. Where to next?
Allora, Heiji, dove andiamo adesso?
Shall we visit Goshi-san's office?
Ci dirigiamo verso l'ufficio del signor Goshi?
Heiji-kun?
Heiji?
Oh, right.
Oh, giusto.
These sure are strange cases.
Certo che è un caso davvero complicato.
There are no witnesses and it's not clear how they're all connected,
Non ci sono testimoni e le vittime non sembrano essere collegate,
yet we can ID the victims easily enough.
però i loro nomi si scoprono subito.
Yeah, now that you mention it.
Ora che ci penso, è vero.
The victims' names were on the news right after the first two killings.
Anche nei due primi omicidi i notiziari hanno subito reso noti i loro nomi.
That's only natural.
Beh, alla fine non è così strano.
All four had their driver's licenses in their stabbed wallets.
Nel loro portafogli con il coltello piantato c'erano le patenti.
Driver's licenses? That's it!
Le patenti? Ho capito!
Kadoma Driver's License Testing Ground
Ufficio Kadoma per il rilascio delle patenti
So all four have clean driving records...
Nessuno dei quattro ha commesso incidenti o infrazioni.
Yes.
Sì.
I thought there might be a car connection. Guess I was wrong again.
Pensavo fossero le macchine a collegarli, ma ho rifatto cilecca.
They also all got their licenses different years at different places.
Hanno anche preso la patente in luoghi e anni diversi.
Hey... it says Okazaki learned to drive in Hyogo and not Osaka.
Senti, qui c'è scritto che Okazaki ha imparato a guidare a Hyogo e non a Osaka.
So it does.
Hai ragione.
Why that far away?
Perché è andata così lontano?
Oh, that place is famous for its cheap license school.
Oh, quel posto è famoso per la sua scuola guida molto economica.
License school?! Does that mean--?!
Scuola guida?! In pratica...
...If you want to see some old friends.
... ti farò incontrare i tuoi vecchi amici.
There's her friends!
Gli "amici", eh...
Do you have the number for that place, Mister?
Signore, hai il numero di quella scuola?
Yes.
Certo.
Okazaki Sumie and Nishiguchi Tayo shared a room at the school?!
Sumie Okazaki e Tayo Nishiguchi
Seriously?!
S-Sul serio?!
Alright! We're starting to connect the four victims now!
Ottimo! Pian piano stanno uscendo fuori i collegamenti tra le quattro vittime!
But... isn't it strange?
Però... non è strano?
Okazaki-san got her license that same year,
Okazaki ha preso la patente quello stesso anno,
but Nishiguchi-san got his three years later.
mentre Nishiguchi ha fatto l'esame tre anni dopo.
Maybe he sucked at driving and didn't graduate that year?
Forse era troppo imbranata per superarlo quell'anno?
That's crazy!
Assurdo!
You're really sure about that?!
Ne è proprio sicuro?!
Huh?! What is it?!
E mo? Che c'è?
The others were at that school twenty years ago, too!
A quel corso di venti anni fa non c'erano solo Okazaki e Nishiguchi!
The first victim, Nagao Hidetoshi-san,
Ma anche Hidetoshi Nagao, la prima vittima,
the third victim, Noyasu Kazuto-san,
Kazuto Noyasu, la terza vittima,
and Assemblyman Goshi-san!
e il consigliere regionale Sotaro Goshi!
They were all at the same place!
Si trovavano tutti nello stesso posto!
What?!
Che hai detto?!
And that's not all.
E non è tutto.
There was also a man whose name is all too familiar now.
A quel corso ha partecipato anche un individuo a noi molto noto.
Familiar?! Who?!
A noi noto? Di chi si tratta?!
Numabuchi. Numabuchi Kiichiro.
N-Numabuchi. Kiichiro Numabuchi.
Numabuchi Kiichiro? You don't mean--!
Kiichiro Numabuchi? Non vorrai dire...
The robber and murderer...
Il ladro e assassino...
...who's on the run?!
... attualmente ricercato?!
Here it comes! The school photo!
Eccola che arriva! La foto del corso!
No question about it! It's Numabuchi!
Non c'è alcun dubbio! È proprio Numabuchi!
The faces and names of the other five match, too!
Combaciano anche nomi e facce degli altri cinque.
But this is strange!
Però c'è qualcosa di strano.
August 23, 1978 graduates
Promossi il 23 agosto 1978
See? It says they all graduated then...
Guarda qui, il corso lo hanno finito tutti...
...but only Okazaki-san went on to get her license.
però solo Okazaki ha preso subito la patente.
Something happened at this school twenty years ago. Something...
Qualcosa non quadra...
I see. Thanks.
Capisco. La ringrazio.
None of the current staff know anything that happened twenty years ago.
Dell'attuale personale non c'è nessuno che sa cosa sia successo allora.
I figured as much.
E ti pareva.
But there had to have been some sort of incident
Però, qualcosa dev'esserci.
Prefectural Nakanoshima Library
Biblioteca pubblica Nakanoshima
involving that training ground twenty years ago.
Qualche sorta di incidente di 20 anni fa, collegato a quella scuola lì...
Bingo! This is it!
Ottimo! Eccolo qui!
Driving Instructor Dies in Accident Drunk Driving Suspected
Istruttore di guida muore in un incidente d'auto
On that day twenty years ago when those six graduated,
Vent'anni fa, il giorno del loro diploma,
one of the instructors died in a drunk driving accident!
uno degli istruttori è morto in un incidente per guida in stato di ebbrezza!
His name was Inaba Tetsuji. The strictest instructor at the school...
Si chiamava Tetsuji Inaba ed era l'insegnate più severo della scuola.
Hey, how does this sound to you?
Sentite, ora vi sparo la mia versione.
Numabuchi, broke and in trouble, decided to use the old incident
Numabuchi, trovatosi nei guai e al verde, ha provato a ricattare Goshi,
to blackmail the assemblyman out of money but was refused.
il consigliere regionale, per la storia dell'incidente, ma senza ottenere un soldo.
So he killed off everyone involved in the incident
Così Numabuchi ha ucciso tutti quelli coinvolti nel caso
and then repeated his threat.
ed è tornato a ricattarlo.
That, or Goshi used Numabuchi to kill off everyone
Oppure è stato Goshi a usare Numabuchi per far fuori tutti
to keep the scandal from interfering with his Diet member campaign.
ed evitare così di far scoppiare uno scandalo proprio prima delle elezioni del parlamento.
Both sound plausible enough.
Sono entrambe teorie plausibili.
When Nagao-san and Noyasu-san quit working for him,
Quando Nagao e Noyasu hanno smesso di lavorare per lui,
they received a lot of severance pay.
hanno ricevuto una liquidazione di tutto rispetto.
Mention the instructor's death and his companions back then,
Basterà menzionargli i nomi dei suoi vecchi compagni di corso di allora
and I bet that cop-hater will start talking!
e vedrai che sputerà il rospo, il nostro signor odio-i-poliziotti!
Okay! Let's go!
Forza, andiamo!
Conan-kun! What are you doing here?! You suddenly disappeared!
Conan, cosa diavolo ci fai qui?!
Oh no! I forgot to call!
Oh, no! Mi sono dimenticato di chiamarli!
Hey, Hei-chan! Long time, no see!
Ciao, Hei! Da quanto tempo!
Otaki-han from headquarters?! Why are you here?!
Otaki del commissariato centrale... ma che ci fai qui?!
Kazuha-chan asked me to be a driver.
Kazuha mi ha chiesto un passaggio.
Inspector Otaki Osaka Prefectural Police
Ispettore Otaki Centrale di polizia di Osaka
Sakata-han called us about the glasses boy.
Ci ha chiamati Sakata, siamo qui per il bimbo occhialuto.
Now why'd you do that?
Ma gli affari tuoi?
Must be convenient, always having the cops at your beck and call!
Sei la solita, sempre ad approfittarti della polizia!
Who're you to talk?! You were touring Osaka in a police car!
Senti chi parla, ad affittare una volante per organizzare un tour di Osaka!
Now, now!
Su, su!
I can drive the boy to the chief's house if you'd like.
Pensiamo piuttosto ad accompagnare questo piccolino a casa del capo.
Shall we go?
Andiamo, giovanotto?
No! I wanna stay with Heiji-niichan!
No, voglio restare con il mio amico Heiji!
Just a minute, Otaki-han.
Dammi un momento, Otaki.
This is Osaka. Just leave this to us and go on your way, Kudo!
E dai, qui siamo a Osaka.
But knowing you, you'll just find a way to butt in again.
Tanto lo so che troverai comunque il modo per ficcanasare.
Fine, then. I'll let you hold onto this.
E ti pareva. Tieni, prendi un po' questo.
Your good luck charm?
Il tuo portafortuna?
In exchange, hold yourself back as much as you can today.
In cambio però, almeno per oggi stattene buono.
When I come home, I'll tell you all about what happened!
Quando tornerò a casa, ti racconterò tutto quello che è successo.
'Kay?
Intesi?
Conan-kun! Hurry up!
Conan, sbrighiamoci!
Don't worry. I won't let them mess with Osaka anymore!
Tranquillo, non gli permetterò di colpire ancora nella mia Osaka!
I bet my life on it!
Dovesse costarmi la pelle!
See you later!
Ci si becca dopo!
Who's he talking to?
Con chi stava parlando?
I'm starving...
Mi è venuta una fame da lupi...
We'll be at the chief's house in Neyagawa in half an hour...
La casa del capo si trova a Neyagawa, ci arriveremo più o meno in trenta minuti.
Heiji's mom is making blowfish stew tonight!
La mamma di Heiji ha cucinato il tecchiri per stasera.
I can't wait!
Non vedo l'ora!
Otaki.
Sì, sono Otaki.
What?!
Cosa?!
You found the car of Numabuchi, the fugitive,
Avete trovato sul Monte Mino la macchina con cui è fuggito Numabuchi?!
I'll be right there!
Arrivo subito!
Sorry, Mori-han, but you'll have to wait longer for the blowfish stew.
Mi dispiace, Mori, ma dovrai aspettare ancora un po' per mangiare il tecchiri.
I'm taking a side trip!
Ci tocca fare una deviazione!
Mino Waterfall
Cascata di Mino
Sorry! I'll have a youngster come get you in a minute.
Scusatemi, eh...
Okay...
Ok...
Isn't Numabuchi that murderer who escaped with a gun?
Numabuchi non è quell'assassino che è in fuga con una pistola?
Things have gotten really bad. Right, Conan--?
Le cose si sono messe proprio male, vero, Conan?
Conan-kun!
Conan!
How's it look?
Come procede?
Oh, Inspector Otaki!
Oh, ispettore Otaki!
We found the car covered in plants, but Numabuchi is still...
Abbiamo trovato questa macchina nascosta tra gli alberi, ma di Namabuchi...
And that shack?
E quella baracca?
It was empty when I peeked inside.
Prima abbiamo controllato e non c'era nessuno.
Maybe he ditched the car and ran off somewhere else?
Forse ha lasciato qui la macchina ed è scappato, non crede?
He's in there.
È là dentro.
L-Little boy! When did you get here?!
G-Giovanotto, da quanto sei qui?!
Have a look here!
Venite a vedere!
I found these burned at the bottom of this can.
Guardate cos'ho trovato tra la cenere di questo cestino della spazzatura.
See? Convenience store receipts from five and three days ago,
Delle ricevute del minimarket di cinque e tre giorni fa,
and stickers from lots of convenience store lunches that expire today.
e questa è l'etichetta di un pranzo pronto che scade oggi.
Not many people would eat convenience store lunches
Dubito che ogni giorno in questa zona ci siano persone che mangiano, no?
But, boy, if a wanted man showed up at a convenience store...
Però, giovanotto, se un ricercato si facesse vedere in un minimarket...
Someone else probably bought it.
Le compere le ha fatte qualcun altro.
Someone's sheltering him.
Qualcuno lo sta nascondendo.
For some reason...
Dev'esserci un qualche motivo...
Hey! You find Numabuchi?!
Ehi, avete trovato Numabuchi?!
Well?!
Allora?!
No! There are signs that someone lived here awhile ago, but...
No! Sembra che qualcuno abbia abitato qui di recente, però...
There's mud on the windowsill!
C'è del fango su questa finestra...
That pillar and those beams are free of cobwebs...
E poi quella colonna e quelle travi sono le uniche senza ragnatele...
I see! He stood on the windowsill and...
Ho capito! Salendo su questa finestra...
S-Stop, little boy!
F-Fermati, giovanotto!
Oh?! It looks like this leads to the attic!
Oh?! Ma guarda, da qui si può salire in soffitta!
Wait, boy! Leave the rest to us!
Aspetta, giovanotto! Al resto ci pensiamo noi!
Numabuchi!
Numabuchi!
Numabuchi Kiichiro! You're under arrest for robbery and murder!
Kiichiro Numabuchi, sei in arresto per furto e omicidio!
F-Food!
C-Cibo!
Hurry, give me food!
Datemi qualcosa da mangiare! Presto!
Goshi Sotaro's residence
Casa di Sotaro Goshi
What?! Old man Goshi won't come out?!
Che?! Goshi non vuole uscire dal suo ufficio?!
No, he's kept us waiting in here since this evening.
Già, lo stiamo aspettando da oggi pomeriggio.
I'll go see him myself!
Mo' ci penso io a convincerlo!
Now, now! Please simmer down and let my senior save face!
Calma, calma! Lascia che se ne occupino gli agenti.
Sir! We can't keep the police detectives waiting any longer!
Signore, non possiamo più far aspettare gli agenti di polizia.
Goshi Sotaro Prefectural Assemblyman
Sotaro Goshi Consigliere regionale
Forget 'em. They'll give up and leave eventually.
Lasciali perdere! Prima o poi si stuferanno e se ne andranno.
Shall I at least tell them about the phone call with the strange voice?
Vuole almeno che dica loro della telefonata che ha ricevuto prima
N-No! I absolutely can't...
N-No! Assolutamente no!
Let's make a deal in one hour about the incident twenty years ago.
Fra un'ora vediamoci per parlare dell'incidente di vent'anni fa.
Go out the back gate and wait in the far storehouse.
Lascia aperta la porta sul retro e aspettami nel magazzino.
We absolutely can't tell them!
Non devono assolutamente venirlo a sapere!
Sheesh! I told you to stop scampering around, Conan-kun!
Insomma! Ti ho già detto mille volte che non devi allontanarti, Conan!
All you do is worry me...
Mi fai sempre preoccupare...
Sorry.
Scusa.
Come on! Get walking!
Avanti, cammina!
Hey!
E-Ehi!
Hey, you alright?
Ehi, stai bene?
Hey, you!
Fermo!
Outta the way!
Fuori dai piedi!
It's no use!
È tutto inutile!
Conan-kun!
Conan!
Conan-kun! Hang in there!
Conan, resisti! Conan!
It can't be--!
Possibile che...
What is it, Heiji-kun?
Che succede, Heiji?
Oh, nothing!
Ah, niente!
Huh? Where's Sakata-han?
Eh? Dov'è finito, Sakata?
He just left to use the bathroom.
È appena andato in bagno.
I should probably go, too.
Beh, ci faccio un salto pure io!
Conan-kun! Conan-kun!
Conan! Conan!
Someone rush him to the hospital!
Qualcuno lo porti subito all'ospedale!
Yes, sir!
S-Sì!
I'm okay... It only pricked me!
Sto bene... È solo un graffio!
That can't be! The knife went--!
Non è vero! Il coltello ti ha...
A good luck charm?
Un portafortuna?
It must be thanks to the good luck charm Heiji-niichan lent me!
Ah, mi ha sicuramente salvato il portafortuna che mi ha dato Heiji!
Heiji's?
Heiji?
See? The knife got caught in the chain link, so it couldn't stab me!
Guardate, la punta del coltello dev'essersi incastrata
Never do that again!
Non fare mai più una cosa del genere!
Up, you!
Forza, alzati!
No funny business!
Basta con le stronzate!
Why does he have two handcuffs on his left hand?
Perché ha due manette sul braccio sinistro?
Oh, this? I'm not sure why, but he was handcuffed to a pillar.
Ah, queste?
We had to get him free, so we cut the chain and put our cuffs on him.
Perciò prima abbiamo rotto quelle, poi gli abbiamo messo le nostre.
He was handcuffed?!
Era ammanettato?!
Looks like you were right about someone bringing him food, kid.
Avevi proprio ragione, giovanotto. C'era qualcuno che gli portava da mangiare!
Wait a minute!
Un attimo!
It couldn't be! It couldn't be!
Non dirmi che... Non dirmi che...
It couldn't be!
Non è possibile!
Oh no!
Oh, no!
Wait all you want, old man Goshi won't come.
Puoi aspettare quanto vuoi, ma Goshi non verrà.
Sakata-han. You're the serial murderer, aren't you?!
Sakata, sei tu l'assassino degli omicidi seriali, non è vero?
P-Please don't joke like that!
S-Smettila con questi scherzi di cattivo gusto!
I was just admiring how unusual this storehouse is!
Stavo solo controllando questo magazzino sospetto.
First, when the body fell onto the cop car...
Iniziamo dal caso del cadavere precipitato sulla volante.
You craftily took us there.
Sei stato bravo a condurci fin lì, eh?
Mere moments before we exited the restaurant, you made a call
E poco prima che uscissimo dal ristorante, hai fatto la telefonata
and put the special set-up in action.
che ha permesso l'attivazione del tuo sistema per far cadere il cadavere.
Then, while I was on the roof, you called Okazaki-san to the scene,
Poi, mentre correvo verso il tetto,
left a threatening call on her machine when you knew she was gone,
Non appena ti sei accertato che fosse uscita, hai lasciato il messaggio minaccioso.
and led her to hole up in her apartment.
L'hai fatto per convincerla a rinchiudersi nel suo appartamento.
After you had me witness her and made an impression on her,
Hai anche fatto in modo che la notassi sul luogo del delitto.
you brought up the topic and called her after passing her apartment.
Poi ne hai parlato in macchina
Then, after I heard her frightened voice and leapt from the car,
Dopo aver sentito la sua voce terrorizzata,
you parked the car in an alley and called her again while chasing me.
hai parcheggiato l'auto in una via laterale
I'm the detective who just called! You're in danger there!
Sono l'agente di poco fa! Restare in casa è pericoloso!
Please wait in the nearby public restroom! Got it?!
Mi aspetti nei bagni pubblici lì vicino. Va bene?
And then, while we were in her room, you killed her in the restroom!
E così, mentre io e Conan entravamo nel suo appartamento,
You were able to arrive by car immediately after she was found
senza alcuna esitazione.
because you had rented two cars of the exact same model!
perché avevi noleggiato due macchine identiche dello stesso modello.
After you killed her, you got in the other rental car that was nearby
Dopo averla uccisa, hai preso la seconda auto che avevi parcheggiato lì vicino.
to make it look like you'd just gotten there after some time.
Così ci hai fatto credere credere di aver fatto il giro lungo dalla Midosuji.
You drove for us and got us closer to the heart of the case
Hai scelto di farmi da autista e di coinvolgermi nel caso...
to get everyone here so you could kill old man Goshi!
solo per venire qui a uccidere Goshi!
He's a prefectural assemblyman. He'd stand out if he left his home.
È un consigliere regionale, all'esterno salterebbe troppo all'occhio.
And he could even take bodyguards with him.
E poi ha le guardie del corpo, un passo falso e sono botte.
But if you came here with us, you could wander around freely.
Invece, venendo qui insieme a me, potevi girare in casa sua quanto volevi.
When did you realize it, Heiji-kun?
Quando lo hai capito, Heiji?
The rental cars' side-view mirrors were the first thing.
I primi sospetti me li ha dati lo specchietto retrovisore.
It was at a different angle the second time.
La sua inclinazione era leggermente diversa nella seconda macchina.
And then I noticed the instructor in the picture from twenty years ago
E poi ho notato che l'istruttore della foto di venti anni fa,
It was your habit in the car that finally convinced me.
Ma ne ho avuto la certezza quando siamo saliti in macchina.
You fiddled with the rear-view mirror
Hai aggiustato lo specchietto interno
the same way Noyasu-san and Okazaki-san did!
nello stesso modo di Noyasu e Okazaki.
That's proof you'd all been involved with the same person.
Questo prova che ve lo ha insegnato a tutti la stessa persona.
I don't know what happened twenty years ago,
Non so cosa sia successo venti anni fa,
but shouldn't you turn yourself in, Sakata-han?
ma non faresti meglio a costituirti, Sakata?
I'm sorry, Heiji-kun.
Mi dispiace, Heiji.
It's all over at this point...
A questo punto è meglio farla finita...
You idiot!
I-Idiota!
Sakata is the killer?!
Sakata è l'assassino?!
That's right! Numabuchi told us everything!
Esatto! Numabuchi ci ha raccontato tutto!
After he committed the murders, he planned to frame Numabuchi
Dopo aver commesso la serie di omicidi,
Where's Sakata?!
Dov'è adesso Sakata?!
H-He's been gone awhile--
È-È da un po' che è sparito...
There, it's empty! Now you can't do anything stupid!
Sono finiti i proiettili! Ora basta con queste stronzatelle!
A bullet hit your leg?!
Uno ti ha preso la gamba?!
N-Never mind me, Heiji-kun... Hurry and escape!
N-Non preoccuparti per me, Heiji...
No can do... Looks like I got hit, too...
Non posso... Me ne sono beccato uno anche io...
He was my father... The instructor who died twenty years ago.
L'istruttore che è stato ucciso venti anni fa era mio padre.
He was a strict driver
Era un insegnante molto severo
and was always telling my mother to check the rear-view mirror.
e diceva sempre a mia mamma di controllare lo specchietto interno.
That's probably where I got it from.
Sarà da lì che ho preso l'abitudine.
Do you think someone like that would drive drunk?!
Secondo te una persona come lui guiderebbe da ubriaco?
And then I became a police detective...
Per questo sono diventato un poliziotto...
...to expose the truth of my father's death!
Per scoprire la verità sulla morte di mio padre.
I solved the mystery when I found Numabuchi in a mountain shack.
Ho avuto tutte le risposte quando ho trovato Numabuchi in quella baracca in montagna.
I look like my father, so the instant he saw me, he grew frightened
Considerando che somiglio a mio padre, quando mi ha visto si è spaventato
and blurted everything out.
e mi ha confessato tutto quanto.
F-Forgive me, Instructor Inaba! It was just a prank!
P-Perdonami, maestro Inaba! E-Era solo uno scherzo!
We just wanted to see your scared face
T-Ti abbiamo fatto alzare il gomito
And then you went after all six people who took part in it?
E quindi hai scelto di farla pagare alle sei persone coinvolte nel piano?
The statute of limitations for murder is fifteen years.
I casi d'omicidio cadono in prescrizione dopo quindici anni...
So I decided that if the law can't punish them, I would!
Così ho deciso di punirli io al posto della legge!
I'm sorry I dragged you into this, Heiji-kun.
Mi dispiace di averti coinvolto in tutto questo, Heiji.
D-Don't talk like that!
N-Non dire 'ste stronzate patetiche!
You're a cop! You're the only ones in Japan allowed to carry guns!
Sei un poliziotto, l'unica professione a cui è consentito il porto d'armi, in Giappone!
Why don't you feel any pride for that?!
Perché non ne sei andato orgoglioso?!
Get up, Sakata!
Alzati, Sakata!
You put the cherry blossom emblem on your notebook to shame!
Sei una vergogna per il fiore di ciliegio che hai sul distintivo!
O-Otaki-san...
O-Otaki...
How's Heiji-kun?!
Come sta Heiji?!
They took him away in another ambulance just now.
Lo ha appena portato via un'altra ambulanza.
He's really something. He carried you out of that fire, on his back.
Quel ragazzo è proprio in gamba.
Yes...
Già...
Is this the homicidal maniac who tried to kill me?!
È questo il folle assassino che voleva uccidermi?!
Why, you--!
Maledetto!
He is still my subordinate. Hands off.
Per il momento è ancora uno dei miei uomini.
O-Old man Toyama!
T-Toyama!
I'll pay a visit later, Goshi-san.
Tornerò a trovarla più tardi, Goshi.
When I do, we can talk about what happened twenty years ago.
Per parlare di quel vecchio caso di venti anni fa.
Heiji, hang in there.
Heiji, resisti!
Heiji.
Heiji.
How bad is Hattori-kun's injury?
Quant'è grave la ferita di Hattori?
We don't know yet.
Non so ancora dirlo.
In any case, we have to get the bullet out soon.
Però, bisogna estrarre il proiettile al più presto.
The bullet?
Il proiettile?!
Did Sakata-san shoot you?
Ti ha sparato Sakata?
He didn't shoot me.
No, non è stato lui.
I happened to get hit while stopping him from killing himself.
È successo per errore quando ho cercato d'impedirgli di suicidarsi.
Why would you do something so dangerous?
Perché hai fatto una cosa così pericolosa?!
Because some idiot told me
B-Beh, un idiota in passato mi ha detto...
after cornering the culprit with your detective work,
che dopo aver catturato il colpevole...
you can't let them die.
non bisogna lasciarlo morire.
Hattori...
Hattori...
Dang, I'm starting to feel sleepy.
Porca vacca, mi sta venendo sonno.
Let me rest a minute.
Fatemi riposare due secondi...
Don't! You can't sleep, Heiji!
No! Non devi dormire, Heiji!
Heiji?
Heiji?
No...
No...
Heiji!
Heiji!
Shut up!
E tappati quella fogna!
Didn't you hear me say I wanted to get some rest?
T'ho detto che voglio dormire, ma ci senti, imbecille?!
Ow, ow, ow...
Che male, male, male...
If you're got this much energy, you should be fine.
Direi proprio che te la caverai, con tutta quest'energia.
I didn't get much sleep because I've been coming up with a good tour of Osaka last night.
Ieri sera non ho dormito abbastanza per programmare il perfetto tour di Osaka.
Don't go screaming creepy nonsense into my ear,
Smettila di urlarmi nelle orecchie 'ste robe inquietanti, scema.
Sorry my voice is so creepy.
Scusami se ho urlato robe inquietanti.
What are you doing, moron?
Che stai facendo, rimbambita?!
You're the moron!
Qui il rimbambito sei tu!
The way you fell asleep was confusing.
Non addormentarti in modo ambiguo!
Come on, you two.
I-Insomma, ragazzi...
I'm injured over here!
Guarda che sono ferito, oh!
You seem fine to me!
A me sembra che stai bene!
This guy won't be dying anytime soon.
Non credo proprio che morirà tanto presto.
Don't!
Non farlo!
Don't do it, Conan-kun!
Fermo, Conan!
Huh?
Eh?
But why?
Perché?
This was definitely a murder.
Si tratta sicuramente di omicidio.
Someone planned it from the start.
Qualcuno aveva pianificato tutto fin dall'inizio.
On the next Conan:
Nel prossimo episodio di Conan...
The Kamen Yaiba Murder Case.
"Il caso d'omicidio di Kamen Yaiba".
Next Conan's hint:
Prossimo indizio per Conan:
Model gun.
Modello di pistola.
Next episode airs on October 12th. Read a copy of Shonen Sunday...
Non perdetevi il prossimo episodio
While you wait.
... per ingannare l'attesa!